Recepty

Svíčková 

800 g zadního hovězího
300 g kořenové zeleniny
(mrkev, celer, petržel ve stejném poměru)
1 cibule
50 g plnotučné hořčice
2 lžíce cukru
2 lžíce octa
100 g oleje
kousek másla
100 g uzené slaniny
1 lžíce mouky (nebo podle potřeby)
250 ml smetany na šlehání 33%
3 ks bobkového listu
5 ks nového koření
5 kuliček pepře
citronová šťáva na dochucení
sůl
vývar



Maso prošpikujeme hranolky slaniny (jde to skvěle, pokud ji dáme na půl hodiny do mrazničky) a opečeme na oleji, nebo na oleji s máslem (máslo se nebude připalovat).
Jak snadno prošpikovat maso?

Poté maso vyjmeme a na výpeku opečeme nahrubo nastrouhanou zeleninu a cibuli. Jakmile mrkev pustí barvu, přidáme cukr a necháme zkaramelizovat.

Přidáme hořčici, koření, přilijeme ocet, vložíme maso a zalijeme vroucím vývarem. Vložíme hrnec či pekáč i s poklicí do trouby a pečeme do změknutí masa (přibližně 1,5-2 hodiny ve středně vyhřáté troubě). Poté maso i koření vyjmeme, maso nakrájíme a omáčku rozmixujeme.



Je-li třeba, zahustíme omáčku hladkou moukou, rozkvedlanou v mléce a provaříme (mouku je třeba provařit minimálně po dobu 20 minut), podle potřeby dosolíme.

Omáčku zjemníme smetanou, dochutíme citronem a plátkem másla, již nevaříme. Podáváme s houskovým knedlíkem, na talíři dozdobíme kouskem citronu a brusinkami.

https://www.toprecepty.cz/recept/2856-svickova-na-smetane/



Chlebíčky

veka
čajovka nebo métský salám
šunka od kosti
kousek okurky
kousek papriky
vejce vařené natvrdo
1 lžíce majonézy
petrželka


Lžíci změklého másla smícháme se lžičkou hořčice (dle potřeby uděláme více) a potřeme plátky veky. 
Poklademe omytý a osušený polníček a na něj naskládáme na měsíčky nakrájené půlky vajec. 
Přidáme lžičkou majonézu a ozdobíme kouskem červené papriky a nastříhanou natí cibulky.
https://www.toprecepty.cz/recept/68522-jednoduche-oblozene-chlebicky/



Salát s tuňákem 


PotravinaMnožství (g/ml)
Tuňák ve vlastní šťávě320
Vejce celé (syrové)110
Pečivo celozrnné průměr240
Rajčata400
Salát ledový320
Cibule šalotka40
Olivy černé100
Smetana zakysaná 12%32
Hořčice plnotučná průměr40
Med12
Olej olivový12




Salát: Ledový salát omyjeme a nakrájíme na nudle, rajčata nakrájíme na měsíčky, šalotku na jemné plátky a olivy překrojíme napůl. 
Vše promícháme, rozdělíme na jednotlivé porce, na které přidáme tuňáka a půlku natvrdo uvařeného vejce. 
¨Hořčičný dresink: Olej, hořčici, med, citronovou šťávu a zakysanou smetanu rozmícháme do hladké emulze a dochutíme solí a pepřem. 
Hotový dresink smícháme s nakrájenou zeleninou nebo jím přelijeme hotový salát. Podáváme s opečenou bagetou. 

www.stobklub.cz/recept/92559/




https://www.recepty.cz/recept/korpus-na-dort-161851


korpus na dort


1 špetka sůl
240 g hladká mouka
6 ks vejce
6 lžička olej pouze slunečnicový nebo řepkový
250 g cukr krupice

Bílky s cukrem vyšleháme mixérem na maximum, a to tak dlouho, dokud je opravdu hoooodně pevný. 
Zjistíto to zkouškou, že do sněho namočíte špičku prstu a sníh vám při otočení prstu stojí nahoru a nehne se.

Pak přidáte olej, žloutek po žloutku, stále při tom mixujete - ale už ne na maximum, a nakonec už jen metličkou ručně přimícháte mouku. 
Pokud chcete korpus ořechový dejte 180 g hladké mouky a 60 g mletých ořechů.

Chcete-li mít korpus takový dokonalý musíte dodržet postup do puntíku, aby se podařil :)

Pekla jsem na 180 st. cca 45 minut v okrouhlé formě o průměru 24 cm. Po upečení jsem nechala 10 minut stát v klidu a pak vyklopila. 
Formu jsem vytřela olejem a vysypala polohrubou moukou. Je krásné nadýchaný a měkoučký.




https://www.recepty.cz/recept/coko-cupcakes-151152

cupcake

125 g hořká čokoláda čokoláda musí obsahovat nejméně 70% kakaové hmoty
125 g máslo plus trochu másla navíc na vymazání formiček
150 g cukr krupice
2 ks vejce 2 větší vejce
50 g hladká mouka


Troubu si předehřejeme na 190 stupňů a formičky si vymažeme máslem. 
Do mísy dáme cukr a vejce a ušleháme, až bude směs hustá a světlá. 
Čokoládu si nalámeme na kousky do mísy s máslem a postavíme mísu na hrnec s vroucí vodou. Necháme rozpustit. 
Pak necháme chvíli vychladnout a přidáme ke směsi z vajíček a cukru. 
Pak přídáme mouku a směs vyšleháme.

Směs rozdělte do formiček a pečte 25 minut, máte-li velké formičky, nebo těsně pod 20 minut, máte-li menší. 
Cupcakes trošku vyběhnou. Na povrchu popraskají, ale na dotek budou pružné. Zároveň vnitřek bude tekutý.





https://www.toprecepty.cz/recept/5116-bublanina-nadychana-s-jakymkoli-ovocem/

bublanina

300 g cukru
6 vajec
150 g oleje
150 g mléka
435 g polohrubé mouky
1 vanilkový cukr
trochu citronové kůry
1 prášek do pečiva
Dále:
ovoce (třešně, jahody, borůvky)
Na vymazání a vysypání formy:
tuk a hrubá mouka



Celá vejce ušleháme s cukrem, vanilkovým cukrem a citronovou kůrou do husté pěny. 
Tuto práci nesmíme odbýt, protože čím déle šleháme, tím bude bublanina nadýchanější.
Poté postupně přidáváme olej, mléko a nakonec mouku, promíchanou s kypřícím práškem.
Ovoce lehce poprášíme hladkou moukou.
Těsto nalijeme na vymazaný a vysypaný pekáč a poklademe ho pomoučeným ovocem.
Pečeme na cca 180 °C. Bublanina je opravdu krásně nadýchaná a přitom není suchá. 
Příprava je rychlá a stejně rychle pak bublanina zmizí z talíře.




https://www.recepty.eu/recepty+sladk%C3%BD+tvaroh+s+ovocem+pro+d%C4%9Bti

tvaroh s oviocem 
¨


balení tvaroh
4 lžíce cukr (moučka)
jahody


Tvaroh důkladně smícháme s cukrem, nejlépe vyšleháme v mixéru do pěny.
Ovoce omyjeme a podáváme společně s tvarohovou pěnou.
Ihned podáváme.



https://www.recepty.cz/recept/piskotovy-nepeceny-dort-3039#:~:text=Pi%C5%A1kotov%C3%BD%20nepe%C4%8Den%C3%BD%20dort%20-%20recept%3A%20%C5%A0leha%C4%8Dku%20u%C5%A1leh%C3%A1me%20a,formu%20vyma%C5%BEeme%20a%20vysypeme%20kokosem.%20Do%20formy%20vlijeme



piskot dort

1 ks dětské piškoty
2 ks zakysaná smetana
2 ks mandarinky
1 šlehačka
1 vanilkový cukr
čokoládové hoblinky



Šlehačku ušleháme a vmícháme zakysanou smetanu a vanilkový cukr. Potom vmícháme piškoty. 
Dortovou formu vymažeme a vysypeme kokosem. 
Do formy vlijeme polovinu těsta a poklademe mandarinkami z jedné plechovky.
Pak vlijeme druhou půlku těsta a poklademe zbytkem ovoce. 
Ozdobíme čokoládovými hoblinkami. Dáme ztuhnout do ledničky. 
Ztuhne to velice rychle.